Comment assurer une bonne répartition des calculs entre les processus ?
Pour cela, on divise l'image plusieurs portions et on attribut une partie à chaque processus pour qu’il traite uniquement ses propres pixels.
Ensuite on peut calculer localement les distances entre pixels et centroïdes, et regrouper les résultats.

Quel gain de performance avez-vous observé ? 
Avec K 20 :
Temps d'exécution (séquentiel) : 52.926050 secondes
Temps d'exécution (MPI avec 4 processus) : 27.434395 secondes

On remarque que la version parallèle est presque 2 fois plus rapide.
On pourrait améliorer encore les performances en augmentant le nombre de processus.
